---
layout: post
title: "포스팅을 하는 이유"
category: general
date: 2017-05-02
comments: true
disqus_identifier: 736db1a216aad8be
highlights: false
---

<h1> 포스팅을 꺼리던 이유 </h1>

내가 포스팅을 꺼리던 이유가 있다. 첫번 째로, 사실이 아닐 수 있기 때문이다. 글을 쓸 때는 내 머리속에서 정리된 내용을 바탕으로 쓴다. 사실 확인 작업을 하려고 노력하지만, 완벽할 수 없기에, 사실 확인이 되지 않는다. 예를들어, 기술 관련 글을 쓸 때, 틀린 내용을 적을 수도 있다. 그렇게 되면, 극단적으로 얘기해서 그 사실이 아닌 정보를 누가 진실로 받아들여, 삶을 망칠 수도 있다는 생각을 하게 되어 주저하였다. 두번 째로, 항상 객관성을 유지할 수 없다. 쓰다보면 주관적인 내용도 포함하게 되는데, 주관적인 내용은 좋지 않다는 생각이 있었다.

사실 글을 쓰는 이유는 나를 위한 것이다. 나중에 쓸만한 생각을 정리하는 것 그리고 내가 학습했던 내용을 정리하는 것인 목적이 크다. 하지만, 이왕 쓰는 거 다른 사람들도 볼수 있도록 공개하는 것이다.

<h1> 몇가지 기능으로 꺼리던 이유들을 보완 </h1>

다음과 같은 기능으로 위 문제점들을 보완하고자 한다. 첫번 째 문제점 해결방안은 commenting system 이다. 각 포스트마다 disqus 댓글 기능을 연동하여, 사실이 아닐 시, 충분히 이의제기를 하도록 해놓았다. 문제점이 있으면 확인 후 고치도록 하겠다. 그리고 두번 째 문제점도 댓글로 보완 가능하다. 주관적인 내용에 대해서 토론할 수 있도록 가능하게 하였다.

고치는 부분에 대해, Jekyll은 내가 완전히 컨트롤 할 수 있게 해주는 블로그 이다. 그래서 고치는 것에 대해 자유롭다.

또한 협업자 중에 Txtpen이라는 기능 (말 그대로 어떤 문구를 highlight 하여 자신의 google account에 저장하는 기능) 으로 객관적인 내용만 따로 정리할 수 있도록 기능을 추가하였다.

직접 대화하고 싶다면 내가 허락하는 범위 내의 social media를 통해 충분히 연락가능 하다.

<h1> 나의 경험이 사람들에게 도움 될수도 </h1>

살아오면서 사람들은 (나 포함) 다른 사람의 경험담이 영향을 주는 것 같다. 영향의 정도의 차이가 문제지 남의 경험담은 객관성 있는 부분만 추려낸다면 충분히 도움이 될 수 있다고 생각한다. 예를들어 개발 분야에서는 stackoverflow 등 개발자 커뮤니티가 활성화 되어있다. 개발 시 어떤 문제점이 발생 했을 때, stackoverflow에서 질문을 하거나 문답이 이미 있는 글들을 항상 참조하여 개발을 한다 (이거 안하는 개발자 1명도 없을 것이다). 이 것도 남의 노하우를 내 일에 적용하는 것이다. 내가 올린 버젼 관리 포스팅들도 많은 개발자들이 오랜 시간 거쳐서 얻어낸 중요한 결론을 꽁짜? 로 습득한 내용들이다. 물론 문제점이 있겠지만, 요즘같이 새로운 지식을 빨리 습득해야 되는 시대에서는 상당히 중요하다고 생각한다.

그래서 나도 내 경험을 공유하고 싶다. 내가 무료로 그들의 경험에서 도움을 받은 것 처럼 말이다. 열심히 하려고 노력하고 있고 또한 최대한 객관성을 유지하려고 노력하고 있다.

다만 가끔 잡소리를 할 때가 있을 텐데 그건 좀 이해해 주시길.. 부탁드린다.
